olá meninos e meninas sejam muito bem
vindos homem foi o casal mais rico
engajado do brasil agora no brasil
inteiro estamos no rio de janeiro para
começar mais um episódio da série que
candidato é este
hoje estou com ele ele acorda obrigada
participar desse programa com a gente é
uma honra pra gente está preparado pra
acontecer que fora só colher à tona
eu sei que eles ficam com medo na
margaret é só um jeito um outro ponto
de vista
lembrando que essa massa muito bacana
promovida pelo município que é um
portal de transparência não tem nada a
ver com o partido com governo com nada
se você quer saber o que o seu dinheiro
está comprando para a sua cidade entra
lá município ponto org.br da unidade
othon não sabe o que está acontecendo
para não falar nos impostos e namorada
lá agora depois entra s forma meu filho
é o índio é um dos oito candidatos
que nós vamos entrevistar aqui no rio
de janeiro que foram selecionados pela
equipe de acordo com as pesquisas de
intenção de voto feito agora há pouco
em julho de 2016 ea gente tem algumas
regras aqui dentro da costa nós temos
regras é o tube mas não é balela
por favor é regra na tela eu quero que
o próprio índio da costa a lei é pra
gente vai ficar muito claro que ele sabe
o que ele está passando aqui os
candidatos mais preparados vão ter mais
tempo
não há cota pessoal de verdade quais
são as condutas corretas todos os
candidatos terão o mesmo tempo de
resposta vão responder às mesmas
perguntas que não pode ter resposta
evasiva
a primeira pergunta seguinte o prefeito
do rio de janeiro de qualquer cidade
não é o sujeito mais rico da sua
cidade
também não é a pessoa mais popular da
sua cidade
às vezes é defende mas ele corre um
sério risco de não vai agradar a todos
pode ser popular não agradando o caso
do ano pagando muita gente está muito
popular casar
agora diante de tudo isso né não é o
mais rico pode ser que ele tenha alguns
percalços aí porque você ainda costa
quer ser prefeito do rio de janeiro 30
segundos para a sua resposta eu moro no
rio de janeiro tem o paixão pelo rio de
janeiro
minha vocação é apolítico eu sou
advogado quando acabou a campanha
presidencial de 2010 e foi trabalhar em
são paulo
estou advocacia ea cidade depois das
olimpíadas vai ter um problema muito
grande e um bom gestor pode melhorar
eu fui secretário administração
durante cinco anos secretário de
esporte que está meio ambiente trabalho
já no campo administrando copacabana eu
conheço bem a cidade bem a prefeitura
então quero ser prefeito para botar
para funcionar o que não está
funcionando na cidade bom acabou as
olimpíadas a festa passou a falar que
entregamos gisele na cara do mundo
passarela aquela coisa linda acabou a
festa o carioca voltou à realidade
transporte péssimo desigualdade social
aí sim esfregado na cara de todo mundo
violência e etc
então a gente gostaria de saber da
escala da sétima para a primeira quais
seriam as suas prioridades em relação
à saúde educação segurança lazer
habitação transporte público e
previdência sendo bastante objetivo só
colocando da sétima para a primeira 30
segundos
segurança saúde porque as pessoas
estão morrendo educação que não
estão aprendendo 4 habitação
estrutural previdência também quentão
transporte público assim como do
dia-a-dia e lazer é difícil você
priorizar o dia que a principal delas é
a segurança segurança
vamos colocar um pouco mais a segurança
aqui na mesa
como que você faz dentro da cidade como
o rio de janeiro onde a segurança tão
complicada como você pretende tornar
isso mais viável e melhorar a
segurança pública um minuto para sua
resposta eu trouxe rudolph giuliani que
foi prefeito de nova york que fez a
tolerância zero a partir da teoria da
janela quebrada em montou um plano para
o rio de janeiro esse plano depois eu
contratei a usp inclusive lá os lp com
a usp para me ajudar a montar um plano
para a cidade
estou 60 pessoas no brasil sobre
segurança pública as cidades que deram
certo e funcionou bem o que funcionou
como funcionou
eu pretendo adotar aqui eu já executei
a teoria da janela quebrada em
copacabana e 95 e deu certo em chip
reduziu muito a criminalidade né aí eu
peguei esse modelo vai lidar com a
polícia militar com a polícia civil
eles adoraram a idéia é integrar o
trabalho da guarda municipal com a civil
e com a polícia militar tinha na 10ª
faz idéia do que a janela quebrada
janela quebrada dela é o que o moleque
lado da rua foi roubar a bola e quebrou
como você vai atuar para melhorar a
segurança mais 30 segundos foram dados
de bônus aqui pra você é simples
teoria da janela quebrada mostra como o
ambiente degradado por isso a janela
quebrada ele atrai pequenos delitos e
médios de litros até chegar em letras
maiores né acabou caindo crimes
estupros seqüestros e fins de
planejamento o que seja mas isso não
acontece no ambiente organizado limpo
arrumado com a presença da guarda com
tecnologia com inteligência tal então
é isso se evita os pequenos delitos e
com isso você né acaba evitando
naturalmente os médios modos de elite
também é cuidando da cidade
iluminação presença da guarda
a presença é a iluminação limpeza
levantada funcionou fora vai funcionar
no rio de janeiro sim ou não
claro que sim porque sou em 20 países
do mundo você carioca está assistindo
a gente agora deve ter caído aquelas
pegadinhas nessa conta o mês inteiro
ganha dois meses de promoção ou até a
pizza que você compra tal dava alguma
coisa de beijo você descobre aquele
brilho na verdade era um presente de
grego
acabaram as olimpíadas a gente tem aí
várias obras bonitas tal e aí quem
está lá do outro lado e tem vários
jovens também se perguntando pra quem
fica a conta agora quem é o pai dessa
criança vai sobrar para o bolso do
contribuinte e 40 segundos para sua
resposta
é claro que sinto o eduardo quebrou a
previdência tinha dois bilhões e meio
entre a prefeitura deixe 300 milhões de
2001 quando eu saí ficaram dois
bilhões e meio ele pegou esse dinheiro
fazendo obras das olimpíadas
depois parou de fazer manutenção nas
escolas hospitais postos de saúde para
fazer obras muitas delas inclusive de
péssima qualidade
você também vai ter que fazer
manutenção dos equipamentos por
os escolas hospitais e tal que estão
sem manutenção
outra coisa que ele financiou as
olimpíadas pela antecipação de
receita e essa antecipação de receita
disse deixa agora de 21 bilhões de
reais por conta da vitória no supremo e
pago em 27 tempo esgotado candidato eu
vou te convidar agora para um ensaio
mental era candidato relaxar vou deixar
margareth que de um lado pode fechar
seus olhos em você venceu as eleições
instalar feliz da vida porque agora a
cidade do rio de janeiro é sua você
vai ser o prefeito da cidade para fechar
os olhos
acho que só faz parte do negócio quem
é o cidadão carioca que vai estar lá
olhando é uma população superfeliz
com legado é que as olimpíadas deixou
por aí
ou é uma população extremamente
revoltada diz engajada com tudo o que
poderia ter sido feito com o dinheiro
que foi investido 30 segundos para ler
os olhos têm uma revolta enorme é de
muitos setores hoje no rio de janeiro
ainda durante os jogos depois dos jogos
vai piorar
eu tenho um sistema um aplicativo
chamado desta vez eu participe já tem
mais de 4 mil pessoas participando do
plano de governo ajudando a pensar a
cidade do rio de janeiro ea minha
intenção que tenham seis milhões e
meio de prefeitos no estado do rio de
janeiro
eu vou usar a tecnologia para empoderar
a sociedade
e aí sim elas poderem participar de
óleo problema na saúde é esse aqui
está acontecendo isso aqui o final
consegue com gestão com informação da
ponta já pegou de canhota sem uma
mudança nem eu sempre espero mudanças
começaram uma nova gestão bernadete
minha tia querida pela adedy também
quer mudanças agora e tem essa mudança
também no discurso de todos os
candidatos agora a questão é como
implementar essas mudanças no cenário
tão engessada a gente sabe que o
sistema público é feito de pessoas que
são pessoas que podem estar lá há
muito tempo de mudança na minha avó
então como você entrar lá implementar
essas mudanças um minuto para resposta
bom ter dois livros né e que já
escrevi sobre o assunto uma experiência
prática
peguei uma secretaria 17 em zerar que
entreguei com 3.200 servidores fiquei
com 500
400 cargos de comissão e os ting fiquem
com 204 tempo médio de um processo de
15 meses passou a ser de três meses e
uma economia de 300 milhões de reais
por ano e já tem experiência já fiz
que eu sei fazer e vou ter muito prazer
e três na prefeitura que o que acontece
é que o mundo político e se
desconectado da realidade das pessoas
então eu vou reconecta e reconecta é
botar a máquina para trabalhar com as
pessoas
a educação não importa agora tinha
mais de mil quilômetros rodados no
município que a gente está trazendo
aqui pra você em 2013
é o rio de janeiro investiu nos seus
alunos cerca de seis mil reais por ano
por aluno isso corresponde a
aproximadamente 20% do total do
orçamento da cidade era uma cidade como
o rio de janeiro em que quase um terço
da população está concentrada em
favelas em comunidades
esse é um valor que a gente imagina
assim para um prefeito é um valor
considerável ele é bom ou é ruim em
falta gestão o que pode ser feito na de
melhoria em cima desse valor 40 segundos
para sua resposta acho que não tem
dinheiro que seja alto para a educação
o direito à educação é pouco o que
tem que fazer o time usar o dinheiro que
você coloca a educação o problema é
quando você gasta com a aluna quando o
aluno aprende
infelizmente muitas pessoas que passam
pelo período de alfabetização que o
período mais importante da educação
muitos saem infelizmente analfabeto e
considerando que a alfabetização sei
que você sabe escrever o próprio nome
ele está familiarizado
agora tem muita alfabeto funcional né
ea escola ensina ainda um modelo
industrial do século passado
então você tem que modernizar a
educação oferecer mesmo fazer com que
ela funcione direito e depois acaba seu
tempo como falar agora de segurança
sente é a gente tem dados até se é
que dá pra falar que são positivos mas
de 2003 do primeiro trimestre de 2013
teve uma diminuição de cerca de 8% no
número de homicídios
mas a gente teve aumentos é gigantescos
e assustadores em outras questões como
por exemplo 21% de aumento no número de
assaltos a ônibus e 40% no número de
roubos de celulares está com que aqui
não tem pokémon go porque o povo não
pode ir pra rua casar com o que é bom
que vão roubar o celular com certeza a
gente sabe que não é só a
competência é competência na verdade
do estado mas que da prefeitura fazer
muita coisa nesse sentido como o que
você pretende atuar no como netão como
deixar a cidade mais segura 40 segundos
nações não é competência dos
estados e outra discussão ele 3022 que
foi aprovada em 8 de agosto de 2014
coloca o município também na
competência de fazer esse tipo de
segurança
então como prefeito e aí o dinheiro
ajuda muito porque o modelo de nova york
ele colocou em várias cidades do mundo
depois disso a maioria delas na américa
central se acaba com o novo celular com
tecnologia a pessoa roubou o celular
você cancela a possibilidade daquele
aparelho ele voltar a funcionar pela
própria operadora então a casa que
acaba com tecnologia muita coisa você
resolve com tecnologia acusação
cidades vermelha e linha amarela avenida
brasil avenida enfim as vias principais
suburbana
mas você consegue diminuir isso você
aqui hoje afirmou que está fazendo
reforma justiça um pouquinho de
finança e lá deitada não é é é um
dado sobre o município também você
encontrar meu município ponto org.br
o carioca do ano passado contribuiu com
1.500 reais para a prefeitura e impostos
já a prefeitura arrecadou no total
cerca de 26 bilhões de reais e gastou
27 bi tem um déficit de 1 bilhão de
reais em sabe que a dívida total é bem
maior do que essa mas o ano passado a
gente tem esse valor de um bico como
equilibrar essa conta né pra gente ter
um superávit ou seja deixar conta
positiva e como também melhorar o uso
desse dinheiro para quem contribui tanto
de 1.500 reais eu sei que falta para
você né
não essa pessoa está assistindo a
gente sentir sentir que esse dinheiro
realmente foi investido e ela teve seu
retorno o benefício 40 segundos
esse 1 bilhão você reduz tirando pmdb
do governo todos os cabos eleitorais que
os nomearam de todos os partidos
políticos são 67 órgãos primeiro
escalão e se fizer um cálculo de
quanto estão gastando botando gente na
prefeitura para pedir votos
sem trabalhar com a prefeitura sem
trabalhar por cidade seja com nomes
esse primeiro bilhão segundo você vai
economizar também quando você dá
transparência da transparência aécio
que acontece lá dentro com o prefeito o
vetor e transparência e aí a câmara
derrubou ele recorreu em instância
superior da justiça para tentar
continuar bloqueando as informações do
que se passa dentro das organizações
sociais é o seguinte primeiro esse
modelo do estado inchado pesado enorme
do pmdb ninguém aguenta mais e tirar
essa turma aí é claro que a conta tem
que ficar positiva e cidadão tem que
começar a perceber que o investimento
dele está sendo devolvido em
benefícios e como fazer isso na
equilibrar essa conta sem criar novos
impostos e sem tirar da população o
que ela merece um minuto reduzindo o que
está sendo gasto hoje existem uma
série de gastos na cidade que os
necessários por exemplo
por exemplo vamos lá na hora que você
pega é terceirização de determinados
serviços de que você tem servidores
públicos contratados está pagando duas
vezes a mesma conta
então você não tem o servidor por
aquele serviço então você não tem
certeza aquele serviço
esse é um ponto segundo ponto
contratando consultores por valores
incríveis contratará martins em pra
fazer um trabalho nos próximos 50 anos
do rio de janeiro
só nos próximos quatro anos ela prevê
de investimento 34 bilhões de reais
e ninguém fala no lugar de onde vem o
dinheiro e segundo como é que vai
manter o que depois me fez tão
inventando de investimento assim tem que
é redesenhar a prefeitura a gente o que
o que se gasta dentro da máquina os 39
bilhão
e mail quando se a prefeitura não 2
bilhões e 800 reduziu que tem 12 com
que é desnecessário
você gostou daquela mentalização de
se imaginar prefeito foi bacana
preocupada com a sua colega meu fechar o
ele pega uma colher voltar um pouco
digamos que hoje é o primeiro dia do
seu mandato
sim qual é a sua primeira ação como
prefeito do rio de janeiro 30 segundos
para a sua resposta que eu tô um pouco
econômica agora criar marcos funções
que eu já falei aqui quais são
reurbanizar a prefeitura criando junto
nesse momento a secretaria de secretaria
de segurança pública
necker e municipal e também
transformando um órgão que tem na
prefeitura na secretaria das metrópoles
não quer dizer eu vou tratar região
metropolitana ea prefeitura do rio de
janeiro vai liderar esse processo
o meu vice prefeito que orgulham ele vai
assumir essa função que você ver qual
o impacto da cidade em torno do entorno
da cidade poder trabalhar em conjunto é
vão falar de corrupção thiessen
popular de corrupção ea gente traz
essa pergunta para todos até para saber
como o que os candidatos pensam em
relação a isso
com três palavras eu gostaria que você
completar a seguinte frase corrupção
se combate com três palavras 30
segundos dez medidas contra a
corrupção
o que é isso a gente tinha de três
palavras candidato pra gente poder
garantir que todos tiveram mesmo tempo
as medidas contra a corrupção
explique melhor está atrás só o
ministério público mandou 20 projetos
de lei que inclusive apresentei em
dezembro do ano passado no congresso
nacional
chamado de dez medidas contra a
corrupção que ajuda a fechar todos
esses problemas que existem de brechas
na lei para você
através da justiça quando de fato
condenar aqueles que estão cometendo
opção tão primeira mudarei segundo
tempo dentro da prefeitura uma estrutura
rápida de enquete você mandar embora
que eles encaminharam à justiça
é quando há casos de crime é o
terceiro com transparência
muito obrigada ainda da costa do eu
alguma coisa que apesar né de um pouco
intimidado com a galera cheia e sentir
que não haja chanceler margaret
thatcher é o sobrenome dela coisa
bacana que o dinheiro não existe
dinheiro público
existe dinheiro que sai da mesa do
trabalhador em forma de imposto para
financiar o serviço que muitas vezes
não são de qualidade
é com esse espírito que eu quero ser
prefeito do ano seguinte todas as
entrevistas com os oito candidatos nec
mais bem colocados na intenção de voto
ao rio a candidatura do rio de janeiro
já estão disponíveis aquilo me poupem
track pesquisa compartilhe esse vídeo
deixe seu comentário aqui embaixo é
muito importante que você participe
querer passar reclamando que as coisas
mudam e você também não assistir
você não pode ser por aí e ficar
reclamando tannat e colocando num e não
funciona então assiste compartilha da o
seu jovem assim no canal esqueça de
acessar meu município ponto org.br para
saber o que o seu dinheiro está
comprando por seu município e da costa
muito obrigada pela sua presença aqui
brigado antes a gente vê nos próximos
vídeos tal
essa coisa tem que bater a levantar o
caneco é que a minha época fica mais
calma e gao chang italiana rangers dizer
que você é